# Modul_28_final_work_test-cases_bag_repots-
Проект_производитель_QAP_1035_Modul_28_Final_work

Итоговый проект по автоматизации тестирования SkillFactory курса QAP_1035

Тестирование интерфейса авторизации в личном кабинете Ростелеком Информационные Технологии.

Тестами охвачены следующие блоки авторизации:

Стандартная авторизация по логину и паролю
Авторизация по временному коду
Восстановление пароля
Регистрация
Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru

С тест-кейсами можно ознакомиться по ссылке: https://docs.google.com/spreadsheets/d/10z_Z5et0Kdc3agBrDD_Q11XWKCvde_NpuISzib6eFR8/edit?usp=sharing

Тесты сформированы в PyCharm 2022.3.3 (Community Edition)

В папке pages в файле auth_page.py содержит реализацию шаблона PageObject для Python.

В папке pages в файле base.py находятся методы для соответствующих тестируемых страниц.

В папке pages в файле elements.py содержит вспомогательный класс для определения веб-элементов на веб-страницах.

В папке tests в файлe conftest.py содержится весь необходимый код для перехвата неудачных тестовых случаев и создания скриншота страницы в случае, если какой-либо тестовый случай окажется неудачным, а также иные вспомогательные фикстуры.

В корне проекта в файле pytest.ini зарегистрированы метки маркеров тестов.

В корне проекта в файле requirements.py описаны используемые библиотеки.

В папке tests в файлe test_rostelecom.py находится 21 тест (позитивные и негативные). Все тесты помечены номером который совпадает с номером тест-кейса в файле: https://docs.google.com/spreadsheets/d/10z_Z5et0Kdc3agBrDD_Q11XWKCvde_NpuISzib6eFR8/edit?usp=sharing

В корне проекта в папке bugs содержатся файлы баг-репортов, которые сформированы в Jira

https://qastudents.atlassian.net/browse/FWRT-2.
https://qastudents.atlassian.net/browse/FWRT-4
Работа с библиотекой selenium

Настройка проекта:

Создаем виртуальное окружение командой: python -m venv venv
Активируем виртуальное окружение командой (MacOS/Linux): source venv/bin/activate для Windows другая команда: \env\Scripts\activate.bat
Установка зависимостей: pip install -r requirements.txt
Проверим, что requirements.txt прописана библиотека selenium. Для установки библиотеки, команда: pip install selenium
Настроить в IDE(Pycharm) текущий интерпритатор, выбрав текущее вертуальное окружение
Запуск тестов: Нажмите на зеленую стрелочку слева от названия теста, если она вдруг не появилась, значит вы не установили библиотеку pytest. Установите командой: pip install pytest.

Пример команды запуска теста: python -m pytest --v test_show_all_pets.py
